# Стенд для выполнения практических заданий

Для практики вам нужны будут стенды, которые вы сможете создать по кнопке «Создать стенд» над текстом. Каждый стенд ограничен по времени работы, поэтому очень рекомендуем при выполнении не отвлекаться и создавать стенд, только когда будете готовы плотно заняться выполнением практики. После того, как истечёт время работы стенда узлы за Jump-Хост-ом будут удалены полностью. Поставить на «Паузу» возможности нет.

Техподдержка работает в будние дни с 10:00 до 19:00 по Москве. Чат технической поддержки (иконка справа внизу).

Ниже представлены модули курса. На каждый модуль дается по две попытки запуска стенда. Время работы одного стенда 3 часа. Просим вас удалять стенд, если вы прошли задание и перешли к другому модулю. На каждый модуль настроен свой определенный стенд. Ниже представлен список модулей курса.

- Основные команды и абстракции Docker. CLI. Общая схема работы Docker
- Docker и хранение данных
- Docker-compose файл
- Сеть в Docker
- Docker под капотом
- Особенности использования Docker с различными языками программирования, в том числе с компилируемыми языками
- Логирование и мониторинг Docker контейнеров
- Продвинутая работа с образами. Настройка собственного Registry
- Безопасность в Docker
- Аналоги Docker
- Оркестрация Docker. Kubernetes, Docker SWARM. Различия, фичи, для чего оно нужно

Для доступа к стендам вам понадобятся данные из личного кабинета https://edu.slurm.io, а именно:

- номер студента (он же номер логина, логин студента и т.п.). Выглядит как буква s и шесть цифр, например s000001.
- пароль оттуда же, из ЛК - он потребуется для входа на джамп-хост (он же админбокс, он же sbox), а также в наш Gitlab по адресу https://gitlab.slurm.io
- репозиторий курса - https://gitlab.slurm.io/edu/docker_course/

## Практическая работа

1. Заходим по SSH на sbox. Не забудьте заменить плейсхолдер на ваш личный номер студента:

```bash
ssh <Ваш номер логина>@sbox.slurm.io
```

2. Заходим с sbox на подготовленный стенд с Docker:

```bash
ssh docker.<Ваш номер логина>
```

3. Становимся root:

```bash
sudo -i
```

4. Проверяем версию Docker, которая там установлена:

```bash
docker version
```

Ответ должен быть примерно таким:

```bash
Client: Docker Engine - Community
 Version:           23.0.0
 API version:       1.42
 Go version:        go1.19.5
 Git commit:        e92dd87
 Built:             Wed Feb  1 17:49:02 2023
 OS/Arch:           linux/amd64
 Context:           default

Server: Docker Engine - Community
 Engine:
  Version:          23.0.0
  API version:      1.42 (minimum version 1.12)
  Go version:       go1.19.5
  Git commit:       d7573ab
  Built:            Wed Feb  1 17:46:49 2023
  OS/Arch:          linux/amd64
  Experimental:     false
 containerd:
  Version:          1.6.16
  GitCommit:        31aa4358a36870b21a992d3ad2bef29e1d693bec
 runc:
  Version:          1.1.4
  GitCommit:        v1.1.4-0-g5fd4c4d
 docker-init:
  Version:          0.19.0
  GitCommit:        de40ad0
```

Отлично! Мы готовы запускать контейнеры и делать разные крутые штуки.
